1  <<<INICIO_NOME_LIVRO>>>O Novo Testamento<<<FIM_NOME_LIVRO>>>  por <<<INICIO_NOME_AUTOR>>>Haroldo Dutra Dias<<<FIM_NOME_AUTOR>>> Visualização rápida Kindle gratuita: https://read.amazon.com/kp/kshare?asin=B01IC2ZY8K <<<QTD_DESTAQUES>>>84 destaques<<<QTD_DESTAQUES>>> | Amarelo (74), Azul (10) 67 notas  Página 48 <<<INDICA_HIGHLIGHT_SEM_NOTA_ASEGUIR>>>Destaque (Amarelo) | Página 48<<<INDICA_HIGHLIGHT__SEM_NOTA_ASEGUIR>>>  <<<HIGHLIGHT_START>>>O Novo Testamento está repleto de inferências e referências à tradição religiosa do povo hebreu. Nunca é demais lembrar que todos os redatores dos livros neotestamentários eram hebreus, com exceção do evangelista Lucas. No entanto, mesmo no caso dele, destacam-se os traços da cultura judaica, em razão da influência exercida por Paulo de Tarso em sua obra.<<<HIGHLIGHT_END>>  Página 55 <<<INDICA_HIGHLIGHT__SEM_NOTA_ASEGUIR>>>Destaque (Amarelo) e nota | Página 55<<<INDICA_HIGHLIGHT__COM_NOTA_ASEGUIR>>>  <<<HIGHLIGHT_START>>>A genealogia conecta Jesus a essa imponente figura do passado de Israel, buscando salientar o fato de que, como descendente de Abraão, Jesus promulga, em definitivo, a bênção de Deus sobre todas as nações da Terra. Dito de outra forma, o texto sugere que em Jesus se concretiza a promessa feita a Abraão.<<<HIGHLIGHT_END>>>  <<<NOTE_START>>>Essa nota indica que Jesus veio finalizar a missão inicialmete dada a Abraão, que foi o primeiro patriarca de Israel, que era de libertar os povos<<<NOTE_END>>> Página 81 Destaque (Amarelo) e nota | Página 81  3:11 Eu vos mergulho1 na água para o arrependimento2, mas o que vem depois de mim é mais forte do que eu, do qual não sou digno de carregar as sandálias. Ele vos mergulhará no Espírito Santo e no fogo.  Batizar no simples figurativo de mergulhar mesmo, aprofundar no ensinamento
2 Página 89 Destaque (Amarelo) e nota | Página 89  5:3 Bem-aventurados os pobres3 4em espírito, porque deles é o Reino dos Céus. 55:4 Bem-aventurados os aflitos6, porque eles serão consolados. 5:5 Bem-aventurados os mansos7, porque eles herdarão a terra. 5:  Bem aventurados os oprimidos. Página 92 Destaque (Amarelo) e nota | Página 92  5:13 Vós sois o sal da terra. Se, porém, o sal tornar-se insosso1, com que se salgará? Para mais nada presta2, senão para, lançado fora, ser pisado pelos homens.  Insosso no sentido de tolo. Destaque (Amarelo) e nota | Página 92  5:14 Vós sois a luz do mundo. Não se pode ocultar uma cidade situada3 sobre um monte; 5:15 nem se acende uma candeia4 colocando-a debaixo do módio5, mas sobre o candeeiro, assim ilumina todos que estão na casa. 5:16 Da mesma forma, brilhe a vossa luz diante dos homens para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem vosso Pai, que está nos Céus.  Guardar a candeia, lampada de barro, embaixo de um Página 93 Destaque (Amarelo) e nota | Página 93  Não penseis que vim destruir1 a Lei ou os Profetas, não vim destruir mas cumprir2, 5:18 pois amém3 vos digo: até que passem4 o céu e a terra, não passará um iota5 ou traço6 da Lei, até que tudo se realize. 5: 19 7Quem, portanto, violar um desses mínimos mandamentos e, dessa maneira, ensinar os homens, será chamado mínimo no Reino dos Céus; 8quem, porém, praticar e ensinar, este será chamado grande no Reino dos Céus.  Cumprir, completar
3 Página 95 Destaque (Amarelo) e nota | Página 95  5:23 Portanto, se estiveres oferecendo7 tua oferta sobre o altar8, e ali te lembrares que teu irmão tem algo contra ti, 5:24 deixa ali tua oferta, diante do altar, vai e reconcilia-te primeiramente com teu irmão; então, vem e oferece tua oferta.  Resolva tua situação e somente após dê sua oferta. Oferta = reino dos céus ? Página 96 Destaque (Amarelo) e nota | Página 96  5:25 Sê benevolente depressa com teu adversário9, enquanto estás no caminho com ele; para que o adversário não te entregue ao Juiz, e o Juiz te entregue ao Oficial10, e sejas lançado na prisão. 5:26 Amém11 vos digo que de modo nenhum sairás dali até que restituas o último quadrante12.  Sair da Geena, o vale dos gemidos, local de purificação dos pecadores. Terra? Destaque (Amarelo) e nota | Página 96  29 Portanto, se teu olho direito te escandaliza14, arranca-o e lança-o de ti, pois é melhor que se perca um dos teus membros do que seja lançado o teu corpo inteiro no Geena.  Se algo em você te lança a miséria, jogue fora. Destaque (Amarelo) e nota | Página 96  5:33 Outra vez, ouvistes que foi dito aos antigos: “Não perjurarás” e “pagarás ao Senhor teus juramentos”. 21 5:34 Eu, porém, vos digo para não jurar de modo algum, nem pelo céu porque é o trono de Deus, 5:35 nem pela terra porque é o estrado dos seus pés, nem por Jerusalém porque é a cidade do grande rei; 5:36 nem jures pela tua cabeça porque não podes tornar branco ou preto nem um fio de cabelo. 5:37 Seja, porém, a vossa palavra sim, sim; não, não; o que excede disso é do mal22.  Não precisa jurar a todos. Mas o que você disser, cumpra. Não tenha desvios e interpretações na sua fala. Página 97 Destaque (Amarelo) e nota | Página 97  5:41 E quem te compelir a caminhar uma milha, vai com ele duas.  Israel sobre domínio romano. Judeus podiam ser obrigados a caminhar por 1 milha. Vá além, voluntariamente, mais 1 milha. Tome controle do seu sofrimento, dê significado interior
4 Destaque (Azul) e nota | Página 97  5:42 Dá ao que te pede e não 29dês as costas ao que deseja tomar-te um empréstimo.  ? Os empréstimos eram perdoados no ano sabático, as pessoas não emprestavam perto desse ano com medo de não receberem. Empreste sem querer nada em troca. Seja generoso tem pedir nada. Página 106 Destaque (Amarelo) e nota | Página 106  6:22 A candeia2 do corpo é o olho. Portanto, se o teu olho for simples3, teu corpo inteiro será luminoso. 6:23 Porém se o teu olho for mau4, teu corpo inteiro estará em treva. Portanto, se a luz {que há} em ti é treva, quão grande a treva?  Se o teu olho for simples, não corre em busca de bens marteriais ou luxúria Página 107 Destaque (Amarelo) e nota | Página 107  6:27 Qual dentre vós pode, inquietando-se, acrescentar um côvado10 à sua estatura11? 6:28 E com relação à veste, por que vos inquietais? Examinai12 os lírios do campo como crescem! Não labutam13 nem fiam.  Entender Destaque (Amarelo) | Página 107  6:34 Portanto, não vos inquieteis com o amanhã, pois o amanhã se inquietará consigo mesmo! Basta a cada dia o seu mal.  Página 110 Destaque (Amarelo) | Página 110  3 Por que vês o cisco1 no olho do teu irmão, e não percebes a viga no teu olho?  Destaque (Amarelo) e nota | Página 110  7:5 Hipócrita! Retira primeiramente a viga do teu olho, e então verás {em profundidade}2 para retirar o cisco do olho do teu irmão. 7:6 Não deis o {que é} santo aos cães, nem lanceis vossas pérolas diante dos porcos para que não venham a 3pisá-las com seus pés e, voltando-se, vos despedacem.  A viga tem algo a ver com a evolução espirtual, ou o autodesenvolvimento, o despertar
5 Página 111 Destaque (Amarelo) | Página 111  7:7 Pedi e vos será dado; buscai e encontrareis; batei e será aberto para vós. 7:8 Pois todo aquele que pede recebe, e aquele que busca encontra, e ao que bate será aberto. 7:9 Qual dentre vós é o homem que, pedindo-lhe pão o seu filho, lhe dará uma pedra? 7:10 Ou, pedindo-lhe peixe, lhe dará uma serpente?  Destaque (Amarelo) e nota | Página 111  7:14 Quão estreita a porta e apertado o caminho que conduz à vida, e poucos são os que a encontram!  O que poucos estão fazendo ? Por ser difícil ? Página 112 Destaque (Amarelo) e nota | Página 112  7:24 Portanto, todo aquele que ouve estas minhas palavras e as pratica será comparado ao homem12 prudente13, que edificou sua casa sobre a rocha14. 7:25 Caiu a chuva, vieram as torrentes15, sopraram os ventos; precipitaram-se16 contra aquela casa, mas não desabou17, pois fora alicerçada18 sobre a rocha.  A âncora de pensamento que eu vinha buscando é Jesus, centralizado em sua mensagem Página 116 Destaque (Amarelo) e nota | Página 116  8:1 Depois que desceu do monte, muitas turbas1 o seguiram. 8:2 Eis que um leproso, aproximando-se, o reverenciava, dizendo: Senhor, se quiseres podes purificar-me2. 8:3 Estendendo a mão, tocou-lhe, dizendo: Quero, seja purificado! E imediatamente 3sua lepra foi purificada. 8:4 Diz-lhe Jesus: Olha, não digas a ninguém, mas vai mostrar-te ao sacerdote e 4apresenta a oferta que Moisés ordenou, em testemunho para eles.  Oferta?
6 Página 117 Destaque (Azul) e nota | Página 117  8:11 E eu vos digo que muitos virão do oriente e do ocidente e se reclinarão {à mesa} com Abraão, Isaac e Jacó no Reino dos Céus; 8:12 Os filhos do Reino, porém, serão expelidos para a treva exterior. Ali haverá o pranto e o ranger de dentes. 8:13 E Jesus disse ao centurião: Vai! Como creste seja feito a ti; e o seu servo foi curado naquela hora.  Não-judeus como o centurião entrarão no reino dos Céus, mas os Judeus (filhos do Reino) não estão garantidos como pensam. O importante é ter a fé.  A parábola fala sobre a autoridade divina de Jesus, exemplificada pela história de autoridade física do centurião. Confie na autoridade divina de Jesus em sua vida. Página 120 Destaque (Amarelo) e nota | Página 120  8:19 Um escriba, aproximando-se, lhe disse: Mestre, eu te seguirei aonde fores. 8:20 Jesus, porém, lhe diz: As raposas têm tocas1 e as aves do céu2 {têm} ninhos; mas o filho do homem não tem onde reclinar a cabeça. 8:21 Outro dos {seus} discípulos lhe disse: Senhor, permite-me ir primeiro enterrar meu pai. 8:22 Jesus, porém, lhe diz: Segue-me, e deixa que os mortos enterrem seus próprios mortos.  Desafios do discipulado? Página 121 Destaque (Amarelo) | Página 121  23 Após 1entrar no barco, seus discípulos o seguiram. 8:24 E eis que uma grande tempestade ocorreu no mar, ao ponto de o barco ser coberto pelas ondas. Ele, porém, dormia. 8:25 Aproximando-se, o despertaram2, dizendo: Senhor, salva-nos, estamos perecendo! 8:26 Ele lhes diz: Por que estais temerosos3, {homens} de pouca fé? Então, levantando-se, repreendeu os ventos e o mar, e houve grande calmaria4.
7 Página 122 Destaque (Amarelo) e nota | Página 122  8:28 Depois de ter ido para o outro lado, para a região dos Gadarenos, dois endaimoniados1, saídos dos sepulcros2, muito violentos3, a ponto de ninguém poder passar por aquele caminho, vieram ao encontro dele. 8:29 Eis que gritaram, dizendo: 4O que queres de nós, filho de Deus? Vieste aqui, antes do tempo, atormentar-nos? 8:30 Ora, uma vara de muitos porcos era apascentada distante deles. 8:31 Os daimones5 rogavam-lhe, dizendo: Se nos expulsas, envia-nos à vara de porcos. 8:32 Disse-lhes: Ide. Os que saíram foram para os porcos. E eis que toda a vara {de porcos} precipitou-se despenhadeiro abaixo, para o mar, e morreram nas águas. 8:33 Os que apascentavam {porcos} fugiram, e partindo para a cidade relataram tudo, inclusive o {que aconteceu} com os endaimoniados. 8:34 Eis que toda a cidade saiu ao encontro de Jesus; e vendo-o, rogaram-lhe que se retirasse6 do território7 deles.  Entender Página 124 Destaque (Amarelo) e nota | Página 124  9:2 Eis que traziam a ele um paralítico, 2deitado sobre um leito. E Jesus, vendo a fé deles, disse ao paralítico: Anima-te3, filho, os teus pecados estão perdoados. 9:3 Eis que alguns dos escribas disseram entre si: Ele blasfema4! 9:4 E Jesus, vendo as reflexões deles, disse: Por qual razão refletis coisas más em vossos corações? 9:5 Pois que é mais fácil dizer “estão perdoados os teus pecados” ou dizer “levanta-te e anda?”5. 9:6 Ora, para que saibais que o filho do homem tem poder, sobre a terra, de perdoar pecados – então diz ao paralítico: Levantando-se, toma6 teu leito e vai para tua casa.  Provavelmente sobre o poder de perdoar por parte dos humanos, algo pelo visto errado sob a visao judaica Página 127 Destaque (Amarelo) e nota | Página 127  9:14 Então aproximam-se dele os discípulos de João, dizendo: Por que nós e os fariseus jejuamos, porém os teus discípulos não jejuam. 9:15 Disse-lhes Jesus: Acaso os 1convidados das núpcias podem estar de luto2 enquanto o noivo está com eles? Mas dias virão – quando o noivo for tirado deles – e, então, jejuarão. 9:16 3Ninguém coloca4 remendo de pano5 não alvejado6 sobre veste7 velha, pois tira a inteireza8 da veste, e o rasgo torna-se pior. 9:17 Nem lançam vinho novo em odres9 velhos, senão os odres se rompem, o vinho é derramado e os odres se perdem. Mas lançam vinho novo em odres novos, e ambos se preservam.  ?
8 Página 134 Destaque (Amarelo) | Página 134  10:12 Ao entrardes na casa, saudai-a, 10:13 e se a casa for digna, venha sobre ela vossa paz; se, porém, não for digna, retorne vossa paz para vós.  Página 137 Destaque (Azul) e nota | Página 137  10:29 Não se vendem dois pardais por um asse10? E nenhum deles cairá sobre a terra, sem {consentimento} do vosso Pai. 10:30 Todos os cabelos da vossa cabeça estão contados. 10:31 Portanto, não temais. Vós valeis11 mais do que muitos pardais.  Se Deus olha e cuida dos mais insignificantes pardais, que dizer do filho dele? Não temas, que Deus olha por você. Página 140 Destaque (Azul) e nota | Página 140  10:34 Não penseis1 que vim trazer2 paz sobre a terra. Não vim trazer paz, mas espada. 10:35 Pois eu vim separar3 o homem do seu pai, a filha da sua mãe, e a nora da sua sogra;  A espada significa o atrito, a separação entre espíritos de graus evolutivos diferentes. A reorganização entre pessoas de sintonias de pensamento semelhantes. Página 143 Destaque (Amarelo) e nota | Página 143  11:10 Pois este é aquele a respeito de quem está escrito: Eis que eu envio perante a tua face o meu anjo, que preparará o teu caminho diante de ti. 11:11 Amém7 vos digo: Entre os 8nascidos de mulheres não se levantou {ninguém} maior que João Batista, mas o menor no Reino dos Céus é maior que ele.  ? Destaque (Amarelo) e nota | Página 143  11:12 Desde os dias de João Batista até agora, o Reino dos Céus 9sofre violência, e os violentos10 se apoderam11 dele. 11:13 Pois todos os profetas e a lei profetizaram até João. 11:14 E, se quiserdes aceitar, ele é o Elias que havia de vir. 11:15 Quem tem ouvidos ouça.  João Batista veio para preparar o caminho para o Messias (Jesus Cristo). João também era o fim da profecia das previsões, a partir dai, Jesus viera trazer o cumprimento das leis. O Reino havia chegado.
9 Destaque (Azul) e nota | Página 143  11:18 Pois veio João, não comendo nem bebendo, e dizem: Tem daimon13. 11:19 Veio o filho do homem, comendo e bebendo, e dizem: Eis um homem comilão e beberrão de vinho, amigo de publicanos e pecadores. Mas a sabedoria foi justificada 14por suas obras.  João foi dito como endemoniado pela sua austeridade no jejum. Jesus foi criticado por comer e beber com publicanos e pecadores. O problema está no coração dos que não aceitam. Ouça quem tem ouvidos de ouvir. Página 146 Destaque (Azul) e nota | Página 146  11:20 Então, começou a censurar as cidades nas quais ocorreram a maior parte dos seus prodígios1, e não se arrependeram2. 11:21 Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque se em Tiro e em Sidom tivessem ocorrido os prodígios que entre vós ocorreram, há muito tempo teriam se arrependido, em 3pano de saco e cinza. 11:22 Todavia vos digo que haverá mais tolerância4, no dia do juízo, para Tiro e Sidom do que para vós.  Sodoma era o símbolo máximo de depravação pelos Judeus, digna de julgamento certeiro. Porém Cafarnaum foi o ápice dos milagres operados por Jesus, e mesmo assim não se arrependeram. A quem muito foi dado, muito será exigido. Destaque (Azul) e nota | Página 146  11:23 E tu, Cafarnaum, acaso serás elevada até ao céu? Serás rebaixada até o hades5! Porque se em Sodoma tivessem ocorrido os prodígios que ocorreram em ti, ela teria permanecido até hoje. 11:24 Todavia vos digo que haverá mais tolerância6, no dia do juízo, para Sodoma do que para ti.  Cafarnaum, o epicentro dos milagres de Jesus, e mesmo Sodoma teria mais tolerância no dia do juízo. Página 148 Destaque (Amarelo) | Página 148  11:29 Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim, porque sou brando6 e humilde7 de coração, e encontrareis descanso para vossas almas. 11:30 Pois o meu jugo é suave e o meu fardo8 é leve.
10 Página 149 Destaque (Azul) e nota | Página 149  12:23 E os fariseus, vendo {isso}, disseram-lhe: Eis que os teus discípulos fazem o que não é lícito fazer no sábado. 12:3 Ele, porém, lhes disse: Não lestes o que fez David quando teve fome, ele e os que estavam com ele?  Lição para que entendamos a Lei de Deus pela visão da misericórdia, e não ficarmos presos no legalismo que levaria a ações contra a doutrina de Jesus. Neste caso Jesus escancara a obediência idiota as escrituras sem interpretação, leram mas não entenderam. Se é por um bem maior de misericórdia (como foi para Davi) e agora para Jesus, prevalece o ensinamento. Página 151 Destaque (Amarelo) e nota | Página 151  12:11 Ele, porém, lhes disse: 3Qual dentre vós é o homem que, tendo uma ovelha, se vier a cair num fosso4, num sábado, não agarrará e erguerá ela?  Novamente Jesus escancarando o legalismo terrorista dos judeus, que decorvam mas não entendiam as escrituras. Página 154 Destaque (Amarelo) e nota | Página 154  12:28 Se, porém, eu expulso daimones pelo espírito de Deus, chegou até vós o Reino de Deus. 12:29 Ou, como pode alguém entrar na casa de um {homem} forte, e apoderar-se dos seus pertences6, se primeiro não 7amarrá-lo? E, então, saqueará a casa dele? 12:30  ? Página 158 Destaque (Azul) e nota | Página 158  12:38 Então, alguns dos escribas e fariseus replicaram, dizendo: Mestre, queremos ver um sinal da tua {parte}. 12:39 Ele, porém, lhes respondeu: Uma geração má e adúltera busca um sinal, mas não lhe será dado um sinal, senão o sinal do profeta Jonas.  Fariseus pedem um sinal sob demanda para Jesus, apesar de todos os milagres já feitos. Chama de geração má no sentido de “perversa moralmente” e adúltera no sentido de infiel a aliança com Deus.
11 Destaque (Azul) e nota | Página 158  12:43 Quando o espírito impuro sai do homem, atravessa lugares áridos, procurando repouso, e não encontra. 12:44 Então diz: Voltarei para minha casa, de onde saí. Após vir, encontra-a desocupada3, varrida4 e adornada5. 12:45 Então sai e traz consigo outros sete espíritos piores do que ele e, entrando, habitam ali. E torna-se o último {estado} daquele homem pior que o primeiro. Assim será também para esta geração má.  Sobre reforma externa falsa. Israel experimentou início de reforma, mas rejeitou Jesus e portanto, se tornará pior moral e espiritualmente. É necessário a reforma com regeneração, se reformar sua fachada, lançar mão de antigos hábitos, mas não ter a presença de Deus dentro de você, se torna vulnerável a males piores. Página 161 Destaque (Amarelo) e nota | Página 161  13:8 Outra {parte} caiu sobre terra boa e dava fruto: uma cem, outra sessenta e outra trinta. 13:9 Quem tem ouvidos, ouça!  A parábola do semeador dá exemplos de como a mensagem divina é recebida de acordo com a vontade do recebedor. Alguns não tem ouvidos de ouvir, nem olhos de ver. Isso significa que a falta de evolução moral do espírito o cega a verdade, não permite que enxergue a luz do Pão Nosso. Não é uma questão de falta de provas, é relutancia moral. Página 165 Destaque (Amarelo) e nota | Página 165  13:28 E ele lhes disse: Um homem inimigo fez isso; os servos lhe dizem: Sendo assim, queres que, após sair, o recolhamos? 13:29 Ele, porém, diz: Não; para que, ao recolher o joio, não desenraizeis junto com ele o trigo. 13:30 Deixai crescer ambos juntos até a ceifa e, no tempo8 da ceifa, direi aos ceifeiros: Recolhei primeiro o joio e atai-o9 em molhos para os queimar; o trigo, porém, reuni no meu celeiro.  Mundo de regeneração ? Página 169 Destaque (Amarelo) | Página 169  13:41 O filho do homem enviará os seus anjos; e recolherão, do seu Reino, todos os escândalos8 e 9obreiros sem lei. 13:42 E os lançarão na fornalha de fogo; ali haverá o pranto e o ranger de dentes. 13:43 Então os justos brilharão como o sol, no Reino do seu Pai. Quem tem ouvidos, ouça!
12 Página 171 Destaque (Amarelo) | Página 171  13:47 Novamente, o Reino dos Céus é semelhante a uma rede1 lançada ao mar, que recolheu todo gênero {de peixe}. 13:48 Quando ficou cheia, depois de a puxarem para a praia e de se sentarem, recolheram os bons em recipientes, e os deteriorados jogaram fora. 13:49 Assim será na consumação2 da era3; os anjos sairão e separarão os malvados4 do meio dos justos; 13:50 e os lançarão na fornalha de fogo. Ali haverá o pranto e o ranger de dentes.  Página 173 Destaque (Amarelo) e nota | Página 173  13:57 E se escandalizavam6 por causa dele. Jesus, porém, lhes disse: Não há profeta sem honra, a não ser em sua pátria e na sua casa. 13:58 E não realizou ali muitos prodígios7, por causa da falta de fé deles.  Natural a falta de fé dos mais próximos, fique tranquilo Página 182 Destaque (Amarelo) e nota | Página 182  15:19 Pois do coração saem desígnios18 maus, homicídios, adultérios, fornicações19, roubos, falsos testemunhos e blasfêmias. 15:20 Estas coisas é que {tornam} comum o homem, mas comer sem lavar as mãos não {torna} o homem comum.  Fariseu questiona Jesus por seus discipulos nao lavarem as mãos antes do pão. Há coisas que tornam o homem mal, que muitos de vocês praticam, e lavar a mão não é uma delas. Página 186 Destaque (Amarelo) e nota | Página 186  15:24 Em resposta, disse: Não fui enviado senão às ovelhas perdidas5 da casa de Israel. 15:25 Então ela chegou e o reverenciou, dizendo: Senhor, socorre-me. 15:26 Em resposta, disse: Não é bom tomar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos. 15:27 Ela, porém, disse: Sim, Senhor, mas também os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa de seus senhores. 15:28 Então, em resposta, Jesus lhe disse: Ó mulher, é grande a tua fé! Seja feito para ti, como desejas. E, desde aquela hora, sua filha foi curada.  ?
13 Página 189 Destaque (Amarelo) e nota | Página 189  16:3 e pela manhã: Hoje {haverá} tempestade, pois o céu está avermelhado e sombrio3. Sabeis distinguir a face do céu, e não podeis {distinguir} os sinais dos tempos? 16:4 Uma geração má e adúltera busca um sinal, mas não lhe será dado um sinal, senão o sinal do profeta Jonas. E, deixando-os, partiu.  Os fariseus pedem a jesus um sinal do céu, para lhe testarem Página 190 Destaque (Amarelo) e nota | Página 190  16:8 E Jesus, sabendo {disso}, disse: Por que arrazoais entre vós, {homens} de pouca fé, que não tendes pães? 16:9 Não compreendeis ainda, nem vos lembrais dos cinco pães para cinco mil homens e de quantos cestos de vime2 recolhestes? 16:10 Nem dos sete pães para quatro mil homens e de quantos cestos redondos3 recolhestes? 16:11 Como não compreendeis que não vos falei a respeito de pães? Acautelai-vos, porém, do fermento dos fariseus e saduceus.  O pão é Jesus, que satisfaz a fome espiritual do mundo. O fermento é quem faz o pão crescer, se espalhar, e o dos fariseus é corrompido. Hipócritas, legalistas Página 191 Destaque (Amarelo) | Página 191  16:18 Eu também te digo: Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja1, e as portas do hades2 não prevalecerão3 contra ela. 16:19 Eu te darei as chaves do Reino dos Céus, e tudo que ligares4 sobre a terra, estará ligado nos céus; e tudo que desligares5 sobre a terra, estará desligado nos céus.  Página 194 Destaque (Amarelo) | Página 194  16:24 Então Jesus disse aos seus discípulos: Se alguém quer vir após1 mim, negue2 a si mesmo, tome3 a sua cruz, e siga-me.  Destaque (Amarelo) e nota | Página 194  16:28 Amém10 vos digo que há alguns dos que estão {de pé} aqui que não provarão a morte, até que vejam o filho do homem vindo em seu Reino.  ?
14 Página 196 Destaque (Amarelo) | Página 196  17:1 E depois de seis dias, Jesus toma consigo a Pedro, Tiago e João, seu irmão, e os leva1 em particular a um alto monte. 17:2 E transfigurou-se2 diante deles; seu rosto resplandeceu3 como o sol, e suas vestes tornaram-se brancas como a luz. 17:3 Eis que se tornaram visíveis para eles Moisés e Elias, conversando com ele.  Página 197 Destaque (Amarelo) | Página 197  17:9 Enquanto desciam do monte, Jesus lhes ordenou, dizendo: Não contem a ninguém essa visão até que o filho do homem se levante1 dos mortos. 17:10 Mas os discípulos o interrogaram, dizendo: Então, por que os escribas dizem ser necessário vir primeiro Elias? 17:11 Em resposta, disse: Elias, por um lado, vem e restaurará todas as coisas. 17:12 Digo-vos, por outro lado, que Elias já veio, e não o reconheceram, mas fizeram-lhe {tudo} quanto queriam.  Página 199 Destaque (Amarelo) | Página 199  17:19 Então, os discípulos aproximaram-se de Jesus, em particular, e disseram: Por que não fomos capazes de expulsá-lo? 17:20 Disse-lhes: Por causa da vossa pouca fé! Amém3 vos digo que se tiverdes fé como um grão de mostarda, direis a este monte: Muda-te daqui para lá, e ele se mudará; e nada vos será impossível.  Página 201 Destaque (Amarelo) | Página 201  17:24 Chegando a Cafarnaum, aproximaram-se de Pedro 1os coletores das didracmas2 e disseram: O vosso Mestre 3não paga as didracmas? 17:25 Ele disse: Sim. Entrando na casa, Jesus se antecipou, dizendo: Que te parece, Simão? De quem recebem os Reis da terra o imposto4 ou censo5? Dos seus filhos6 ou dos alheios? 17:26 Ao responder “Dos alheios”, Jesus lhe disse: Sendo assim, os filhos estão livres7. 17:27 Mas, para que não os escandalizemos, vai ao mar, lança o anzol e segura o primeiro peixe que subir; ao abrir-lhe a boca, encontrarás um estáter8; tomando-o, dá a eles por mim e por ti.
15 Página 208 Destaque (Amarelo) | Página 208  18:18 Amém6 vos digo que tudo que ligardes7 sobre a terra, estará ligado nos céus; e tudo que desligardes8 sobre a terra, estará desligado nos céus. 18:19 Novamente, {amém} vos digo que se dois de vós 9estiverem de acordo, sobre a terra, a respeito de qualquer coisa que, porventura, pedirem, lhes acontecerá da parte de meu Pai que {está} nos céus;  Página 210 Destaque (Amarelo) e nota | Página 210  35 Assim vos fará meu Pai {que está} nos céus, se não perdoardes, de coração, cada um ao seu irmão.  Parábola do servo com dívidas. Do que adianta o perdão de Cristo se não perdoamos nosso proximo? Página 212 Destaque (Amarelo) e nota | Página 212  19:5 E disse: Por isso, o homem deixará pai e mãe e se unirá4 à sua mulher, e os dois serão uma única carne5? 19:6 De modo que não são mais dois, mas uma única carne. Portanto, o que Deus 6juntou {no jugo} não separe o homem. 19:7 Diziam-lhe: Então, por que Moisés ordenou dar 7carta de divórcio e repudiar.  Checar com pergunta do Espiritismo sobre divórcio Página 214 Destaque (Amarelo) e nota | Página 214  19:10 Dizem-lhe os discípulos: Se é assim o caso1 do homem com a mulher, 2é melhor não casar. 19:11 Ele, porém, lhes disse: Nem todos compreendem3 a palavra, mas {somente} a quem é dado. 19:12 Pois há eunucos4 que assim nasceram do ventre da mãe; há eunucos que 5foram feitos eunucos pelos homens e há eunucos que se fizeram eunucos por causa do Reino dos Céus. Quem puder compreender6, compreenda.  ? Página 215 Destaque (Amarelo) | Página 215  19:13 Então, trouxeram-lhe criancinhas para que impusesse as mãos e orasse, mas os discípulos repreenderam eles1. 19:14 Jesus, porém, disse: Deixai vir a mim as criancinhas e não as impeçais2, pois delas é o Reino dos Céus. 19:15 E, impondo as mãos, partiu dali.
16 Página 216 Destaque (Amarelo) e nota | Página 216  19:20 O jovem lhe diz: Guardei todas estas {coisas}. Que falta ainda? 19:21 Disse-lhe Jesus: Se queres ser perfeito4, vai, vende os teus bens, dá aos pobres e terás um tesouro nos céus; vem e segue-me. 19:22 O moço, ouvindo {essa} palavra, saiu entristecido, pois era possuidor de muitos bens5.  Bens = talentos Página 220 Nota | Página 220 Trabalhadores da vinha Página 223 Destaque (Amarelo) e nota | Página 223  20:24 Ouvindo {isso}, os dez indignaram-se1 com os dois irmãos. 20:25 Jesus, porém, convocando-os2, disse: Sabeis que os governantes dos gentios exercem domínio sobre eles, e os seus grandes exercem autoridade sobre eles. 20:26 Não será assim entre vós, mas quem quiser tornar-se o maior entre vós, será o vosso servidor3, 20:27 e quem quiser ser o primeiro entre vós, será o vosso servo4, 20:28 da mesma forma que o filho do homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate5 de muitos.  Os filhos de Zebedeu queriam estar ao lado esquerdo e direito de Cristo. Ele disse que depende do pai Deus. Depois veio estes versículos que não entendi Página 228 Destaque (Amarelo) e nota | Página 228  21:18 1Ao raiar do dia, voltando para a cidade, teve fome. 21:19 E, vendo uma {única} figueira no caminho, dirigiu-se a ela e nada encontrou senão folhas; e disse-lhe: 2Nunca mais nasça fruto de ti. Imediatamente, secou-se a figueira.  Por que secou a figueira?
17 Página 229 Destaque (Amarelo) e nota | Página 229  21:25 O batismo de João era de onde, do céu ou dos homens? Eles arrazoavam2 entre si, dizendo: Se dissermos do céu, ele nos dirá: Então, por qual razão não crestes nele? 21:26 Se dissermos dos homens, tememos a turba, pois todos 3consideram João um profeta. 21:27 E, respondendo a Jesus, disseram: Não sabemos. Ele lhes disse: Nem eu vos digo com que autoridade faço estas {coisas}.  Fariseus perguntaram a Jesus de onde vinha sua autoridade. Jesus perguntou de onde achavam que era o batismo de João. Significado real do batismo Página 230 Destaque (Amarelo) | Página 230  PARÁBOLA DOS DOIS FILHOS NA VINHA 21:28 Mas, que vos parece? Um homem tinha dois filhos. E aproximando-se do primeiro, disse: Filho, vai trabalhar hoje na vinha. 21:29 Em resposta, ele disse: Não quero. Mas, depois, arrependendo--se1, foi. 21:30 Aproximando-se do outro, disse 2a mesma coisa. Em resposta, ele disse: Eu {vou}, Senhor. E não foi. 21:31 Qual dos dois fez a vontade do Pai? Dizem: O primeiro. Jesus lhes diz: Amém3 vos digo que os publicanos e as prostitutas vos precedem nos Reino de Deus. 21:32 Pois João veio até vós, 4no caminho da justiça, e não crestes nele. Os publicanos e as prostitutas creram nele. Vós, porém, vendo {isso}, não vos arrependestes5 depois, para crerem nele.  Página 231 Destaque (Amarelo) e nota | Página 231  PARÁBOLA DOS VINHATEIROS HOMICIDAS (Mc 12:1-12; Lc 20:9-19)  pesquisar mais sobre Página 232 Destaque (Amarelo) e nota | Página 232  21:40 Então, quando vier o senhor da vinha, que fará àqueles agricultores? 21:41 Eles lhe dizem: 6Fará perecer horrivelmente {os} malvados, e arrendará a vinha a outros agricultores, que lhe entregarão os frutos, 7a seu tempo. 21:42 Jesus lhes diz: Nunca lestes nas Escrituras: A pedra que os construtores rejeitaram, essa se tornou 8cabeça de ângulo; proveio do Senhor e é maravilhosa aos nossos olhos?  parabola dos vinhateiros homicidas.
18 Página 235 Destaque (Amarelo) e nota | Página 235  22:9 Ide, portanto, às 5saídas das estradas, e convidai para as bodas a todos os que encontrardes. 22:10 E os servos, saindo por aquelas estradas6, reuniram todos quantos encontraram, tanto bons quanto maus, e as bodas se encheram de convivas7.  relação com a última etapa do planeta de provas e expiacoes? mt Página 237 Destaque (Amarelo) e nota | Página 237  22:21 Eles lhe dizem: De César. Então, ele lhes diz: Restituí10, pois, a César {as coisas} de César, e a Deus {as coisas} de Deus. 22:22 Ao ouvirem {isso}, maravilharam-se e, deixando-o, afastaram-se.  dê as coisas seu devido valor. as coisas do mundo seu valor mundano e as coisas de Deus seu valor na eternidade Página 239 Destaque (Amarelo) e nota | Página 239  22:32 Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacó? Ele não é Deus de mortos, mas 9de vivos.  mt ressureição dos mortos. deus dos vivos? Página 240 Destaque (Amarelo) | Página 240  22:34 Os fariseus, ouvindo que ele fizera calar1 os saduceus, reuniram-se 2em conselho, 22:35 e um deles, testando-o3, o interrogou: 22:36 Mestre, qual {é} o grande mandamento da lei? 22:37 Ele lhe disse: Amarás {o} Senhor teu Deus com todo o teu coração, com toda a tua alma, e com toda a tua mente4. 22: 38 Este é o primeiro e grande mandamento. 22:39 O segundo, semelhante a este: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. 22:40 Nestes dois mandamentos está dependurada5 toda a lei e os profetas.  Página 243 Destaque (Amarelo) | Página 243  23:8 Vós, porém, não sejais chamados “Rabbi”, pois vosso Mestre é somente um, e todos vós sois irmãos. 23:9 E a ninguém, sobre a terra, chameis de vosso Pai; pois vosso Pai Celestial é somente um. 23:10 Nem sejais chamados “Guias”, porque vosso Guia é somente um, o Cristo10. 23:11 Porém o maior entre vós será o vosso servidor11, 23:12 e aquele que exaltar12 a si mesmo será diminuído13, e aquele que diminuir a si mesmo será exaltado.
19 Página 245 Destaque (Amarelo) e nota | Página 245  23:15 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas, que percorreis o mar e a {terra} seca para fazer um prosélito e, quando se torna, o fazeis filho do Geena4 duas vezes mais que vós. 23:16 Ai de vós, guias de cegos, que dizem: Se alguém jura pelo Santuário5, 6é nada; quem, porém, jura pelo ouro do Santuário, deve7. 23:17 Tolos e cegos! Pois qual é maior: o ouro ou o Santuário que santifica o ouro? 23:18 Se alguém jura pelo altar8, 9é nada; quem, porém, jura pela oferenda, {que está} sobre ele, deve10.  ?mt Página 253 Destaque (Amarelo) e nota | Página 253  24:6 E 8estareis na iminência de ouvir de guerra e relatos9 de guerras; olhai, não vos alarmeis10, pois é necessário acontecer {essas coisas}, mas ainda não é o fim11. 24:7 Pois se levantará nação12 contra nação, reino contra reino; haverá fomes e terremotos 13em todos os lugares. 24:8 Todas essas {coisas} {são} {o} começo das dores de parto. 24:9 Então, vos entregarão à provação14 e vos matarão; e sereis odiados por todas as nações15 por causa do meu nome. 24:10 Neste tempo, muitos se escandalizarão16, entregarão uns aos outros e odiarão uns aos outros.  mt mt Página 254 Destaque (Amarelo) e nota | Página 254  24:12 E por se multiplicar17 a iniquidade18, o amor de muitos se esfriará.  falsos profetas. jesus prevendo aumento da descrença Destaque (Amarelo) e nota | Página 254  24:20 Orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado.  mt, sobre o apocalipse?
20 Página 266 Destaque (Amarelo) e nota | Página 266  25:20 Aproximando-se o que recebera cinco talentos, trouxe-lhe outros cinco, dizendo: Senhor, cinco talentos me entregaste. Vê! Ganhei outros cinco. 25:21 Disse-lhe o seu senhor: Servo bom e fiel, foste fiel sobre pouco, sobre muito te constituirei. Entra na alegria do teu Senhor.  parabola dos talentos Página 273 Destaque (Amarelo) e nota | Página 273  26:6 Estando Jesus em Betânia, na casa de Simão, o leproso, 26:7 aproximou-se dele uma mulher, com1 um vaso de alabastro com unguento2 caríssimo3, e o derramou sobre sua cabeça, enquanto estava reclinado4 {à mesa}.  algum significado? Página 297 Destaque (Amarelo) e nota | Página 297  27:45 Desde a hora sexta até a hora nona, houve treva sobre toda a terra. 27:46 Por volta da hora nona, bradou Jesus, 1em alta voz, dizendo: Eli, Eli, lema sabakhthani?. Isto é: Meu Deus, Meu Deus, por que me abandonaste?2 27:47 Alguns dos que estavam de pé ali, ouvindo {isso}, diziam: Ele chama Elias.  crucificação de jesus, por que chamou elias? Página 298 Destaque (Amarelo) e nota | Página 298  27:50 Jesus, gritando novamente com grande voz, 3deixou ir o espírito. 27:51 Eis que o véu4 do Santuário rasgou-se, de cima a baixo, em dois; a terra tremeu e as pedras racharam-se5. 27:52 Os sepulcros6 foram abertos, e muitos corpos dos Santos, que estavam deitados, foram levantados7. 27:53 E, saindo dos sepulcros, após o erguimento8 dele, entraram na cidade santa e se manifestaram a muitos.  morte de jesus
21 Página 301 Destaque (Amarelo) e nota | Página 301  28:2 E eis que ocorreu um grande terremoto, pois um anjo do Senhor, descendo do céu e se aproximando, rolou a pedra e sentou-se sobre ela.  mt, efeito dos anjos na terra
